---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/88645/rus/29.01.2015
---

# Об утверждении квалификационных требований, предъявляемых при лицензировании деятельности по осуществлению археологических и (или) научно-реставрационных работ на памятниках истории и культуры, и перечня документов, подтверждающих соответствие им

В соответствии с подпунктом 14-5) статьи 19 Закона Республики Казахстан от 2 июля 1992 года «Об охране и использовании объектов историко-культурного наследия» ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Утвердить прилагаемые Квалификационные требования предъявляемые при лицензировании деятельности по осуществлению археологических и (или) научно-реставрационных работ на памятниках истории и культуры и перечня документов, подтверждающих соответствие им.

2. Департаменту по делам культуры и искусства Министерства культуры и спорта Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить:

   1) государственную регистрацию настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан;

   2) в течение десяти календарных дней после государственной регистрации настоящего приказа его направление на официальное опубликование в средствах массовой информации и информационно- правовой системе «Әділет»;

   3) после официального опубликования размещение настоящего приказа на интернет-ресурсе Министерства культуры и спорта Республики Казахстан;

   4) представление в Департамент юридической службы Министерства культуры и спорта Республики Казахстан сведений об исполнении мероприятий, предусмотренных настоящим пунктом, в течение десяти рабочих дней со дня исполнения мероприятий.

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на вице-министра культуры и спорта Республики Казахстан Г. Ахмедьярова.

4. Настоящий приказ вводится в действие по истечении двадцати одного календарного дня после его первого официального опубликования.

**Министр культуры и спорта Республики Казахстан**

**А. Мухамедиулы**

> *«СОГЛАСОВАНО»*  
> *Министр по инвестициям и развитию*  
> *Республики Казахстан*  
> *_______________ А. Исекешев*  
> *10 марта 2015 года*

> *«СОГЛАСОВАНО»*  
> *Министр национальной экономики*  
> *Республики Казахстан*  
> *_______________ Е. Досаев*  
> *25 февраля 2015 года*

> *Утверждены приказом*  
> *Министра культуры и спорта Республики Казахстан*  
> *от 29 января 2015 года*  
> *№ 29*

# Квалификационные требования, предъявляемые при лицензировании деятельности по осуществлению археологических и (или) научно-реставрационных работ на памятниках истории и культуры и перечень документов, подтверждающих соответствие им

<table>
<tr>
<td>№ п/п</td>
<td colspan="2">Квалификационные требования</td>
<td>Перечень документов</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td colspan="2">2</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Для получения лицензии по осуществлению археологических работ напамятниках истории и культуры</td>
</tr>
<tr>
</tr>
<tr>
</tr>
<tr>
<td>1.</td>
<td colspan="2">Наличие научных руководителей, имеющих высшее образование («археология и этнология», «история») и соответствующий стаж работы в области археологии не менее трех лет, являющихся основными работниками у заявителя</td>
<td>Сведения о соответствии квалификационным требованиям по форме согласно приложению 1 к настоящим Квалификационным требованиям, предъявляемым при лицензировании деятельности по осуществлению археологических и (или) научно-реставрационных работ на памятниках истории и культуры и перечень документов, подтверждающих соответствие им</td>
</tr>
<tr>
<td>2.</td>
<td colspan="2">Наличие специализированного оборудования по осуществлению археологических работ на памятниках истории и культуры</td>
<td>Сведения о специализированном оборудовании по форме согласно приложению 2 к настоящим Квалификационным требованиям, предъявляемым при лицензировании деятельности по осуществлению археологических и (или) научно-реставрационных работ на памятниках истории и культуры и перечень документов, подтверждающих соответствие им</td>
</tr>
<tr>
<td>3.</td>
<td colspan="2">Наличие рекомендации научной организации в области археологии на право осуществления археологических работ на памятниках истории и культуры</td>
<td>Рекомендательное письмо научной организации, имеющие аккредитацию в качестве субъекта научной и (или) научно-технической деятельности</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">для физических лиц</td>
</tr>
<tr>
<td>1.</td>
<td colspan="2">Наличие высшего образования («археология и этнология», «история») и соответствующего стажа работы в области археологии не менее трех лет</td>
<td>Сведения о соответствии квалификационным требованиям по форме согласно приложению 3 к настоящим Квалификационным требованиям, предъявляемым при лицензировании деятельности по осуществлению археологических и (или) научно-реставрационных работ на памятниках истории и культуры и перечень документов, подтверждающих соответствие им</td>
</tr>
<tr>
<td>2.</td>
<td colspan="2">Наличие специализированного оборудования по осуществлению археологических работ на памятниках истории и культуры</td>
<td>Сведения о специализированном оборудовании по форме согласно приложению 4 к настоящим Квалификационным требованиям, предъявляемым при лицензировании деятельности по осуществлению археологических и (или) научно-реставрационных работ на памятниках истории и культуры и перечень документов, подтверждающих соответствие им</td>
</tr>
<tr>
<td>3.</td>
<td colspan="2">Наличие рекомендации научной организации в области археологии на право осуществления археологических работ на памятниках истории и культуры</td>
<td>Рекомендательное письмо научной организации, имеющие аккредитацию в качестве субъекта научной и (или) научно-технической деятельности</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Для получения лицензии по осуществлению научно-реставрационныхработ на памятниках истории и культуры</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">для юридических лиц</td>
</tr>
<tr>
<td>1.</td>
<td colspan="2">Наличие научных руководителей, имеющих высшее образование или средне - специальное образование («архитектура», «реставрация») и соответствующий стаж работы в области научно-реставрационных работ не менее трех лет, являющихся основными работниками у заявителя</td>
<td>Сведения о соответствии квалификационным требованиям по форме согласно приложению 1 к настоящим Квалификационным требованиям, предъявляемым при лицензировании деятельности по осуществлению археологических и (или) научно-реставрационных работ на памятниках истории и культуры и перечень документов, подтверждающих соответствие им</td>
</tr>
<tr>
<td>2.</td>
<td colspan="2">Наличие специализированного оборудования по осуществлению научно-реставрационных работ на памятниках истории и культуры</td>
<td>Сведения о специализированном оборудовании по форме согласно приложению 2 к настоящим Квалификационным требованиям, предъявляемым при лицензировании деятельности по осуществлению археологических и (или) научно-реставрационных работ на памятниках истории и культуры и перечень документов, подтверждающих соответствие им</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">для физических лиц</td>
</tr>
<tr>
<td>1.</td>
<td>Наличие высшего образования или средне-специального образования («архитектура», «реставрация») и соответствующего стажа работы в области научно-реставрационных работ не менее трех лет</td>
<td colspan="2">Сведения о соответствии квалификационным требованиям по форме согласно приложению 3 к настоящим Квалификационным требованиям, предъявляемым при лицензировании деятельности по осуществлению археологических и (или) научно-реставрационных работ на памятниках истории и культуры и перечень документов, подтверждающих соответствие им</td>
</tr>
<tr>
<td>2.</td>
<td>Наличие специализированного оборудования по осуществлению научно-реставрационных работ на памятниках истории и культуры</td>
<td colspan="2">Сведения о специализированном оборудовании по форме согласно приложению 4 к настоящим Квалификационным требованиям, предъявляемым при лицензировании деятельности по осуществлению археологических и (или) научно-реставрационных работ на памятниках истории и культуры и перечень документов, подтверждающих соответствие им</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 1*  
> *к Квалификационным требованиям*  
> *предъявляемых при лицензировании деятельности по осуществлению археологических и (или) научно-реставрационных работ на памятниках истории и культуры и перечню документов, подтверждающих соответствие им*

> *форма*

```
                                       Сведения
                     о соответствии квалификационным требованиям
                                  (для юридических лиц)
 Сведения о научных руководителях, подтверждающие соответствие квалификационным
требованиям, предъявляемым к юридическим лицам при лицензировании деятельности по
осуществлению _______________________________________________
             (археологических и (или) научно-реставрационных)
работ на памятниках истории и культуры.
Данные о научных руководителях:
1)______________________________________________________________________________;
                       (фамилия, имя, отчество)
 _______________________________________________________________________________;
            (ученая степень, специализация и квалификация)
 _______________________________________________________________________________;
 (номер, дата выдачи диплома о высшем образовании, специализация и квалификация,
  наименование учебного заведения, выдавшего диплом)
2) стаж в области ______________________________________________________________на
                        (археологических и (или) научно-реставрационных работ)
 памятниках истории и культуры:
 _______________________________________________________________________________;
 (место работы, занимаемая должность, номер и дата приказа о принятии на работу
 или индивидуального трудового договора, номер и дата приказа об увольнении с
 работы или дата расторжения договора)
3) Информация о проектах в сфере _________________________________________________,
                             (археологических и (или) научно-реставрационных работ)
  в которых руководил и/или принимал участие:____________ __________________________.
 ________________________________________________________________________________
 (наименование проекта, год, названия и месторасположения объекта, краткая
 информация о проделанной работе)
 Руководитель _____________________________        Место для печати      __________
              (наименование юридического лица,                            (подпись)
        фамилия, имя, отчество (в случае наличия)
Дата заполнения: «       » __________ 20 __ года
```

> *Приложение 2*  
> *к Квалификационным требованиям*  
> *предъявляемых при лицензировании деятельности по осуществлению археологических и (или) научно-реставрационных работ на памятниках истории и культуры и перечню документов, подтверждающих соответствие им*

> *форма*

```
                                       Сведения
                    о соответствии квалификационным требованиям
                                  (для юридических лиц)
   Сведения об имеющихся специализированных оборудованиях, подтверждающие соответствие
квалификационным требованиям, предъявляемым к юридическим лицам при лицензировании
деятельности по осуществлению _____________________________________
                   (археологических и (или) научно-реставрационных)
работ на памятниках истории и культуры:
1)______________________________________________________________________________;
 (наименование и модель специализированного оборудования, номер и дата договора
купли/продажи/аренды специализированного оборудования, наименование юридического и
(или) физического лица с которым заключен договор)
2)______________________________________________________________________________.
Руководитель _____________________________        Место для печати     __________
             (наименование юридического лица,                           (подпись)
         фамилия, имя, отчество (в случае наличия)
Дата заполнения: «       » __________ 20 __ года
```

> *Приложение 3*  
> *к Квалификационным требованиям*  
> *предъявляемых при лицензировании деятельности по осуществлению археологических и (или) научно-реставрационных работ на памятниках истории и культуры и перечню документов, подтверждающих соответствие им*

> *форма*

```
                                        Сведения
                    о соответствии квалификационным требованиям
                                   (для физических лиц)
   Сведения, подтверждающие соответствие квалификационным требованиям, предъявляемым
к физическим лицам при лицензировании деятельности по
осуществлению _____________________________________________________________________
                          (археологических и (или) научно-реставрационных)
работ на памятниках истории и культуры.
Личные данные физического лица:
1)______________________________________________________________________________;
                               (фамилия, имя, отчество)
_______________________________________________________________________________;
                      (ученая степень, специализация и квалификация)
_______________________________________________________________________________;
(номер, дата выдачи диплома о высшем образовании, специализация и квалификация,
наименование учебного заведения, выдавшего диплом)
2) стаж в области ______________________________________________________________на
                      (археологических и (или) научно-реставрационных)
работ памятниках истории и культуры:
_______________________________________________________________________________;
(место работы, занимаемая должность, номер и дата приказа о принятии на работу или
индивидуального трудового договора, номер и дата приказа об увольнении с работы или
дата расторжения договора)
3) Информация о проектах в сфере _________________________________________________,
                                  (археологических и (или) научно-реставрационных)
работ, в которых, руководил и/или принимал участие:
_______________________________________________________________________________.
(наименование проекта, год, названия и месторасположения объекта, краткая информация
о проделанной работе)
Физическое лицо__________________________         Место для печати     __________
              (наименование индивидуального     (для индивидуального    (подпись)
               предпринимателя или фамилия,       предпринимателя)
             имя, отчество (в случае наличия)
Дата заполнения: «       » __________ 20 __ года
```

> *Приложение 4*  
> *к Квалификационным требованиям*  
> *предъявляемых при лицензировании деятельности по осуществлению археологических и (или) научно-реставрационных работ на памятниках истории и культуры и перечню документов, подтверждающих соответствие им*

```
                                            Сведения
                       о соответствии квалификационным требованиям
                                      (для физических лиц)
   Сведения об имеющихся специализированных оборудованиях, подтверждающие соответствие
квалификационным требованиям, предъявляемым к физическим лицам при лицензировании
деятельности по осуществлению _____________________________________
                    (археологических и (или) научно-реставрационных)
работ на памятниках истории и культуры:
1)______________________________________________________________________________;
 (наименование и модель специализированного оборудования, номер и дата договора
купли/продажи/аренды специализированного оборудования, наименование юридического
и (или) физического лица с которым заключен договор)
2)______________________________________________________________________________.
Физическое лицо __________________________        Место для печати     __________
              (наименование физического лица,       (в случае)          (подпись)
       фамилия, имя, отчество (в случае наличия)
Дата заполнения: «       » __________ 20 __ года
```
